Interviewer: Today in Turkey is Turkey’s National Sovereignty and Children’s Day.
Görüşmeci: Bugün Türkiye’de Ulusal Egemenlik ve Çocuk Bayramı.
I know.
Biliyorum.
Interviewer: And national holiday. Do you have a message for Turkey on this day?
Görüşmeci: Ve milli bir bayram. Bu günde, Türkiye’ye bir mesajınız var mı?
Oh my God, I was so many happy about it.
Aman Tanrım, buna çok sevindim.
See what they don’t understand
Bakın, onların anlamadıkları şey,
that what we are doing will have an effect on our children
bizim yaptıklarımızın çocuklarımız üzerinde bir etkisi olacağı,
are we creating hell for them?
onlar için cehennem mi yaratıyoruz?
Interviewer: We should have not, Mother.
Görüşmeci: Yaratmamalıydık Anne.
That’s it. We must think from the children’s point of you.
İşte bu. Çocukların bakış açısıyla düşünmeliyiz.
What are we giving them?
Onlara ne veriyoruz?
And today is a great day because
Ve bugün harika bir gün,
I myself I feel that we are really exploiting our children.
çünkü Ben gerçekten çocuklarımızı sömürdüğümüzü hissediyorum.
We don’t think about them
Onları düşünmüyoruz
and the way we are mad after our own
ve kendi kendimize delirme şeklimiz,
they are maniac I must say.
onlar manyak bunu söylemek zorundayım.
The way they are going on.
Onların yapmaya devam ettikleri şey,
But what are you going to give to a children?
ama sen bir çocuğa ne vereceksin?
You have to give them peace.
Onlara huzur vermelisiniz.
You have to give them joy.
Onlara neşe vermelisiniz.
Are you doing that?
Bunu yapıyor musunuz?
This is only who these elderly people,
Bu yaşlı insanlar sadece,
they have lost their exciting
onlar herkesi önemseyen
who are caring everyone.
heyecanlarını kaybettiler.
You just think of your children
Siz çocuklarınızın sadece çok huzurlu,
they should have a very peaceful, beautiful, joyous country
güzel, neşeli bir ülkeye sahip olmaları gerektiğini düşünüyorsunuz,
isn’t it? That should be them
öyle değil mi? Onların başına bu gelmeli.
Interviewer: [UNCLEAR] Mother, yes it should.
Görüşmeci: [ANLAŞILMIYOR] Anne, evet böyle olmalı.
These all journey are not going to live forever
Tüm bu şeyler sonsuza kadar sürmeyecek
Interviewer: No
Görüşmeci: Yok,
This is very true, Mother.
Bu çok doğru Anne.
Mother, you had been awarded several prices for peace
Anne, yanılmıyorsam BM barış madalyası da
including, if I’m not wrong, the UN peace medal.
dahil olmak üzere barış üzerine birçok ödül aldınız.
Peace?
Barış mı?
Interviewer: The peace medal.
Görüşmeci: Barış madalyası.
I don’t know how many I have had, My God.
Kaç tane aldım bilmiyorum, Tanrım.
See I don’t care for all award all that.
Bakın, Ben tüm bu ödülleri umursamıyorum.
And recently they give one in India. It’s called as Jewel of Humanity,
Ve geçenlerde bir tane de Hindistan’da verdiler.
All kind of. I told them I don’t want it,
Sonra pek çok hastalık tedavi edildi
I will not go to Bombay so they came to Pune to give me.
Bombay’a gitmeyeceğim, Bana vermek için onlar Pune’ye geldiler.
But you see these awards and all that are
Ama görüyorsunuz ki bu ödüllerin ve Benim için
for me have no value.
verilen şeylerin hiçbir değeri yok.
Because so many get it, so many are getting it.
Çünkü çok kişi alıyor, çok kişi alıyor.
I what I don’t want any certificate from any one, I said.
Ben ne, Ben hiç kimseden sertifika istemiyorum, dedim,
I don’t need it.
buna ihtiyacım yok
But they want to give.
ama onlar vermek istiyorlar,
And some don’t want to give also.i There are some
bazıları da vermek istemiyor.
who don’t want to give, because
Vermek istemeyenler de var,
say I’m not a Catholic,
çünkü Ben Katolik değilim,
so some people won’t give me.
böyle diyorlar, bazıları da vermiyor.
Because I’m not a Christian,
Hristiyan olmadığım için
they won’t give me.
Bana vermiyorlar.
It’s like that, stupid.
Bu böyle, aptalca.
You see I’m I’m none of these
Görüyorsunuz, Ben bunların hiçbirisi değilim
and they do not judge me on merits
ve Beni liyakata  göre yargılamıyorlar.
If they judge me on merits these awards has some meaning
Beni liyakata  göre değerlendirseler, bu ödüllerin bir anlamı var
but they don’t.
ama onlarda bu yok.
Interviewer: I see Mother.
Görüşmeci: Anlıyorum Anne.
What activities does Sahaja Yoga do worldwide
Örneğin, Sahaja Yoga barışın ve çocukların
to promote peace and protection of children for example?
korunmasını teşvik etmek için dünya çapında hangi faaliyetleri yapıyor?
First and for most thing that we are trying to transform human beings
Her şeyden önce, insanı daha yüksek bir farkındalık düzeyine taşıyarak
to higher level of awareness.
dönüştürmeye çalışıyoruz.
By that you see so many things drop out.
Bununla birçok şeyin akıp gittiğini görüyorsunuz.
For example, your addiction to things like drugs
Örneğin, uyuşturucu gibi şeylere olan bağımlılığınız
and all that they are drops out.
ve bütün bu şeylerin hepsi azalır.
Then so many diseases are cured
Sonra pek çok hastalık tedavi edildi
and the person becomes very beautiful independent personality
ve kişi, çok güzel bağımsız bir şahsiyet olur
and collectively conscious, you see.
ve kolektif bilince ulaşır, görüyorsunuz.
So such a such a group of people we can call such a society
Yani böyle olan bir grup insan, aydınlanmış insanlardan oluşmuş
which is of enlighten people can change the whole world tomorrow.
diyebileceğimiz böyle bir toplum, yarın tüm dünyayı değiştirebilir.
Interviewer: Mother, How does a person
Görüşmeci: Anne, İnsan buna nasıl ulaşır,
obtain this this enlightenment,
bu aydınlanmaya, bir meziyet olarak
this self-realization as a very goal?
bu aydınlanmaya nasıl ulaşır?
You see, that  two things about it
Bakın, bu konuda iki şey var,
that there are now very many seekers of truth
şu anda çok sayıda gerçeği arayan kişi var,
all over the world I’ve seen whether they are black, white, yellow anything.
dünyanın her yerinde siyah, beyaz, sarı, hepsini gördüm.
They are all seekers of truth.
Hepsi gerçeği arayanlar.
And what happens that they have a power within them.
Ve ne oluyor, onların içinde bir güç var.
Everyone has in the triangular bone called as kundalini.
Herkesin içinde kundalini adı verilen üçgen kemik vardır.
You can call it by any name.
Ona herhangi bir isim verebilirsiniz
And which rises and gives this connection with the divine.
ve bu yükselir ve size Tanrısal olanla kurulan bu bağlantıyı verir.
It’s very very simple thing that works out.
İşe yarayan çok çok basit bir şeydir
But because the time is there, this is the time,
ama vakti geldiği için, vakti bu olduğu için,
also because they are seekers,
aynı zamanda onlar arayış içinde oldukları için,
because they are so genuine  that’s all related.
çünkü o kadar samimiler ki hepsi birbiriyle bağlantılı.
Interviewer: When this kundalini energy rises
Görüşmeci: Bu kundalini enerjisi yükseldiği zaman,
what are its effects on people
bunun insanlar üzerindeki etkileri nelerdir
and how does a person know that this energy is active?
ve insan, bu enerjinin aktif olduğunu nasıl anlar?
[UNCLEAR]  get a complete transformation, you see.
[ANLAŞILMIYOR] Tam bir dönüşüm geçirirsiniz.
depends on how much you perfect it.
Bilirsiniz, bu onu sizin ne kadar mükemmelleştirdiğinize bağlı
But firstly as we say there are six enemies human beings have.
ama  ilk olarak, dediğimiz gibi insanın sahip olduğu altı tane düşman vardır.
And these six enemies are like anger
Ve öfke gibi bu altı düşman
and what you can call the perversion in sex habits
ve seks alışkanlıklarında sapkınlık diyebileceğiniz şeyler,
then it is also greed for corruption
sonra bu yozlaşma hırsı,
then also you have got attachments.
sonra bağımlılıklarınız var.
You see they will become dishonest
Bakın,  onlar sahtekar olacaklar
because without  there some has to be  [UNCLEAR].
çünkü orada olmadan bazılarının [ANLAŞILMIYOR]  olması gerekir.
All this kind of identifications are there.
Bu türden tüm bu tanımlamalar var.
And also pride like we are something great all this.
Ve ayrıca gurur, sanki biz harika bir şeymişiz gibi.
It is ego problem.
Bu bir ego sorunudur.
Interviewer: Like the seven deadly sins.
Görüşmeci: Yedi büyük günah gibi.
Like the English say “the seven deadly sins”.
Görüşmeci: İngilizce de dendiği gibi “yedi ölümcül günah”.
Pride,  avarice, sloth, lust.
Gurur, hırs, tembellik, şehvet.
English have but now that  coming down.
İngilizlerde var ama şimdi geliyorlar.
Interviewer: English have.
Görüşmeci: İngilizlerde  var.
Everywhere has to come around.
Her yer gelmek zorunda.
Every action has a reaction and they are realizing it.
Her eylemin bir tepkisi vardır ve onlar bunu anlıyorlar.
Now imagine, they have left our country
Şimdi düşünün,  bu konuda hiçbir şey yapmadan
without doing anything about it.
onlar ülkemizden ayrıldılar.
How did they manage?
Bunu nasıl başardılar?
So they also care for the world reputation.
Yani onlar dünyaki itibarlarını da önemsiyorlar.
And things are changing I agree with you they are very much.
Ve işler değişiyor, sana katılıyorum, onlar çok fazlalar.
It is a small country and they thought, they’ve achieved a lot and all that
Burası küçük bir ülke ve onlar çok şey başardıklarını düşündüler
but this is [UNCLEAR].
ama bu [ANLAŞILMIYOR] böyle gitmiyor.
Interviewer: Mother, is Sahaja Yoga like
Görüşmeci: Anne Sahaja Yoga,
Sufiism, Islamic Spiritualism?
Sufizm gibi mi, İslami Spiritüalizm gibi mi?
It’s not ism. That is the different between the two.
Bu bir “izm” değil. İkisi arasındaki fark budur.
Anybody can call himself a Sufi like this gentlemen who came.
Bu gelen beyler gibi, herkes kendisine Sufi diyebilir.
He call himself a Sufi but he was just argumentative
O da kendisine Sufi diyor ama sadece tartışmacı birisiydi
and he said the worldly so bad this that.
ve dünyevi olarak çok kötü, şudur, budur dedi
But he didn’t know what to say about himself, you see.
ama kendisi için ne söyleyeceğini bilemedi.
So it’s not an ism. It is a ...
Yani bir “izm” değil. Bu bir...
Ism means a kind of a, we can say
“İzm”, bir tür şey anlamına gelir,
a kind of theory or could be a kind of a group believes in something.
bir tür teori diyebiliriz veya bir şeye inanan bir tür grup olabilir.
It is not like that.
Bu böyle değil.
Sahaja Yoga is makes you Sufi.
Sahaja Yoga sizi Sufi yapar.
Sufi means cleans nirmal.
Sufi temiz, Nirmal demektir.
It means it makes you cleanses you.
Bu onun, sizin temizlenmenizi sağlaması demektir.
It cleanses you and you get rid of these horrible things
Sizi temizler ve bu korkunç şeylerden kurtulursunuz
and you become a transform personality.
ve dönüşüm geçirmiş bir kişilik olursunuz.
an evil nature in man called nefis
insandaki kötü bir tabiat anlayışı vardır
and by disciplining this nefis
ve bu nefsi  terbiye ederek biz
we or the Sufi attains a link  code a  collective consciousness.
veya Sufi bir bağlantı koduna, bir kolektif bilince ulaşır.
That is a wrong idea.
Bu yanlış bir fikir.
Most of the Sufis did know how they became Sufi.
Sufilerin çoğu nasıl Sufi olduklarını biliyorlardı.
They were born like that.
Onlar bu şekilde doğdular.
And the others who talk about it is like Tao
Ve Tao gibi bunun hakkında konuşan diğerleri,
who you must heard about Chinese thing, Tao.
bu Çin şeyini duymuş olmalısınız, Tao.
When they describe a sage,
Bir bilgeyi tarif ettiklerinde,
the sage is like this, sage is like that.
bilge böyledir, bilge şöyledir.
But how how does he become like that?
Ama bir kişi nasıl böyle  olur?
So that part is missing even in the Sufi theories.
Yani tasavvuf teorilerinde bile bu kısım eksiktir.
How you become a Sufi?
Nasıl Sufi olunur?
Just going round and round you don’t become,
Sadece dönüp dönüp durarak olamazsın,
by falling a certain code of life you don’t become.
belirli bir yaşam kodunun altına düşersen, böyle olmazsın.
What? Kundalini, that has to rise.
Nedir? Kundalini, yükselmelidir.
Interviewer: So where other forms of mysticism what they try
Görüşmeci: Peki diğer tasavvuf biçimleri nerede, ne deniyorlar,
what they strive to achieve where Sahaja Yoga starts?
ne elde etmek için uğraşıyorlar, Sahaja Yoga nerede başlıyor?
Could you say that?
Bunu söyleyebilir misiniz?
They try to achieve by putting pressures on themselves into
Her tür kontrol var ve bu şeyler içinde, kendilerini baskı altına alarak
all kinds of control and all that.
buna ulaşmaya çalışıyorlar.
That is not the way.
Yolu bu değil.
You have to be a free person
Siz özgür bir insan olmalısınız,
with kundalini you become a free person, you, nobody has to tell you
kundalini ile siz özgür bir insan olursunuz, kimsenin size  “bunu yapma”
don’t do this, just you become. Becoming is the point.
demesine gerek yoktur, siz sadece olursunuz. Mesele olmaktır.
Interviewer:  Mother, how does Sahaja Yoga
Görüşmeci: Mesele olmak. Anne,
or a Sahaja Yogi benefit the society in which he lives?
Sahaja Yoga veya bir Sahaja Yogi, içinde yaşadığı topluma nasıl bir fayda sağlar?
He creates a new society of his own.
O kişi kendisi için yeni bir toplum yaratır.
And then by that others are also are helped.
Ve sonra bununla başkalarına da yardım edilir.
Because they see in society where there is no greed,
Çünkü onlar  açgözlülüğün olmadığı,
there is no fighting, there is no quarrelling,
kavganın olmadığı, dövüşün  olmadığı,
all living together happily and enjoying each other and understanding.
hep birlikte mutlu, birbirinden neşe duyarak ve anlayış içinde  yaşayan bir toplum görürler.
Another thing happens that they start seeing what is wrong with the your own country.
Başka bir şey de olur, onlar kendi ülkelerinde neyin yanlış olduğunu görmeye başlarlar.
What is wrong with your own societies?
Kendi toplumunuzda yanlış olan şey ne?
What is wrong with all the religions that are human?
Bütün dinlerde yanlış olan nedir ?
He just becomes a kind of a person who sees things.
O sadece bir şeyleri gören türden bir insan olur.
So such a society’s form
Yani böyle bir toplum biçimlenir
and these people influence others.
ve bu insanlar, başkalarını etkilerler.
That’s how the Sahaja Yoga is spreading so much around.
Sahaja Yoga işte bu şekilde etrafta bu kadar çok yayılıyor.
Because I don’t go everywhere now they said  destinate this is countries.
Çünkü Ben artık her yere gitmiyorum hedefin bu ülkeler olduğunu söylediler.
I haven’t physically visit half of them.
Bunların yarısını fiziksel olarak ziyaret etmedim.
But what happens that one person, who gets it,
ama olan şey nedir, bunu alan bir kişi gider
goes and gives to another.
ve bir başkasına verir.
Because it is the truth, you see, it works.
Çünkü gerçek budur, görüyorsunuz, işe yarıyor.
Interviewer: It is amazing.
Görüşmeci: Bu harika.
Turkey is located in the middle of several foretime  regions,
Türkiye, Balkanlar, Kafkaslar,  İsrail
for example Balkans, Caucasus, the Middle East,
ve Filistin çatışmasını temsil eden Ortadoğu gibi
with its present complect Israel and Palestine.
birçok bölgenin ortasında yer almaktadır.
Can Turkey and or Turkish yogis play a role
Türkiye dekiler ve/veya Türk yogiler bu bölgelere
in bringing peace to these regions?
barış getirilmesinde rol oynayabilir mi?
Of course, of course, why not, of course.
Elbette, elbette, neden olmasın, elbette.
Turkey has one very great blessing;
Türkiye’nin çok büyük bir kutsaması var;
it had so many Sufis here.
burada pek çok Sufi vardı.
And if you read them, it’s a description of Sahaja Yogis.
Ve eğer onları okursanız, bu şey Sahaja Yogilerin tanımıdır.
They were all Sahaja Yogis. They didn’t call them Sahaja Yogis but they were.
Onların hepsi Sahaja Yogilerdi. Onlara Sahaja Yogiler demediler ama onlar öyleydiler.
Because they are describe to be like this, describe to be like that.
Çünkü onlar, bu şekilde olmayı tarif ediyorlar, böyle olmayı tarif ederler.
And when they tell about their own experiences and all that, in poetry,
Ve kendi deneyimlerini ve tüm bunları anlattıkları zaman şiirde,
you are amaze to see, they are talking like Sahaja Yogis only.
gördüklerinize şaşırıyorsunuz, onlar sadece Sahaja Yogiler gibi konuşuyorlar.
That is the reason; because of that blessing
Bunun nedeni budur; Bu kutsama sayesinde
Turkey has become very important for me also.
Türkiye Benim için de çok önemli hale geldi.
That spirituality will definitely take a shape here.
O spiritüellik kesinlikle burada bir şekil alacaktır
And maybe I’ve always feel that Islam
ve belki de her zaman İslam’ın Türkiye’de gerçekten
could be really shown in Turkey very well.
çok iyi şekilde gösterilebileceğini hissetmişimdir.
And maybe that it will help people to correct their ideas about Islam.
Belki de bu insanların İslam hakkındaki zeltmelerine yardımı olur.
Interviewer: Mother, speaking of Islam,
Görüşmeci: Anne, İslam’dan bahsetmişken,
the actions by the Afghan government
Afgan hükümetinin Buda heykellerini
by destroying the statue of Buddha.
yıkarak yaptığı eylemler.
How did this, what was Indian’s reaction, what is Sahaji’s reaction?
Bu nasıl oldu, Hindistan’ın tepkisi ne oldu, Sahaji’lerin tepkisi ne oldu?
You see, for us I mean, they have been a curse all through out.
Görüyorsunuz, onlar bizim için demek istediğim, baştan aşağı bir lanet oldular.
Because for India, you see, India respects everything, all the religion,
Çünkü Hindistan için görüyorsunuz, Hindistan her şeye, her dine saygı duyuyor,
thus the only country which respects all the religions
bütün dinlere aynı şekilde saygı gösteren
in a same manner.
tek ülke orasıdır.
So to them it was a shock because it is very historical thing that
Bu yüzden bu onlar için bir şok oldu çünkü İskender Afganistan’a geldiğinde,
when Alexander came to Afghanistan,
bu sanatçının onların sahip oldukları
this artist saw the beautiful
bu güzel çevreyi
surrendering’s they had and beautiful mountains they had.
ve sahip oldukları güzel dağları görmesi, çok tarihi bir şeydir.
And they said we can teach you how to hone the
Ve onlar, biz size taşları nasıl yontacağınızı
hone the rocks.
öğretebiliriz dediler.
They taught them there.
Orada onlara öğrettiler.
So Indians were so grateful to them for that.
Hintliler bunun için onlara  çok minnettardı.
And even they went to this limit to say that
Ve bize sadece kendilerinin öğrettiklerini,
it is only they have taught us otherwise we didn’t know how to hone the rocks.
aksi halde kayaları yontmayı bilemeyeceğimizi söyleyecek kadar da ileri gittiler.
They have done so much work like we have got hone [UNCLEAR].
O kadar çok iş yaptılar ki sanki biz yontamazmışız gibi
But then they found one lady called Yakshini
Ama sonra, [ANLAŞILMIYOR] korkan
who was  cowed out
Yakshini adında bir bayan buldular
that flouted that whole idea.
ve bu fikri hiçe saydılar.
So the Indians knew how to hone the rock
Yani Hintliler kaya yontmayı biliyorlardı
but they didn’t want.
ama onlar istemediler.
Because it’s would be in the rock all the time
Çünkü her zaman kayanın içinde olurdu
but why not do something that can go to houses and house.
ama bunlardan neden evleri ve eve gidebilecek bir şey yapmıyorsunuz.
So then that idea was gone
O zaman bu fikir gitti,
that is only the Greek start this, doesn’t matter
bunu sadece Yunanlılar başlattı,
who say what  serve or teach us.
kimin bize hizmet ettiği veya bize öğrettiği önemli değil.
I mean they are very very well-known structures
Yani onlar çok, çok iyi bilinen yapılardır
and we all respect it very much, no doubt.
ve buna hepimiz çok saygı duyarız, şüphesiz.
Not because Buddhist or anything as a piece of art also.
Sadece Budist olduğu ya da bir sanat eseri olduğu için değil
But this people have no sense left in their heads.
ama bu insanların kafalarında hiçbir duyarlılık kalmadı.
They believe only in destruction.
Onlar sadece yıkıma inanırlar.
Now by destroying that do you think Islam will spread?
Şimdi yok ederek İslam’ın yayılacağını mı sanıyorsunuz?
What will  let you out of it?
Sizi bundan ne kurtaracak?
Otherwise that was the place people used to visit,
Yoksa orası eskiden insanların ziyaret ettiği bir yerdi,
they used to have tourist all this is finished now.
eskiden turistleri vardı, bütün bunlar artık bitti.
That is the only glorifying thing they have.
Sahip oldukları tek yüceltici şey budur.
What else they have.
Başka neleri var.
They don’t have Taj Mahal.
Onlarda Tac Mahal yok.
They don’t have anyone of old temples, nothing.
Eski tapınaklardan hiç birisi  yok, hiçbir şeyleri yok.
They had only those statues.
Onların sadece o heykelleri vardı. .
They had also [UNCLEAR], they don’t know what was there
Onlarda da [ANLAŞILMIYOR] vardı, orada ne olduğunu bilmiyorlardı
[UNCLEAR] no words you can call it, their inheritance, greatest.
[ANLAŞILMIYOR] söz yok, onların mirası, en büyüğü.
Many people went to see that.
Birçok kişi bunu görmeye gitti.
I also in my relation many people went to see
Mısır’ı görmeye gitmemiz gibi,
those state as we go to see Egypt.
Ben de, akrabalarımdan da birçok insan da o heykeli  görmeye gitti .
So they have lost at now. What they are there going to see all the dead bodies.
Yani şu anda kaybettiler. Oradaki tüm bu cesetleri görmeye mi gidecekler.
Interviewer: [UNCLEAR] this is trouble, Mother
Görüşmeci: Sıkıntı bu, Anne
I don’t know.
Bilmiyorum.
Some sort of an idea they have about Islam.
İslam hakkında bir tür bir fikirleri var.
Interviewer: Mother, it has been a very very great pleasure,
Görüşmeci: Anne, bu soruları sormak ve sizin aydınlanmış
asking these questions and listening to your enlightened views.
görüşlerinizi dinlemek çok ama çok büyük bir zevkti.
I sincerely hope that I get the pleasure
İçtenlikle umarım ki,
to on the blessing to interview you again future someday.
gelecekte bir gün sizinle tekrar röportaj yapma şerefine erişirim.
If I?
Eğer ben?
Interviewer:  I say that again. I sincerely hope that
Görüşmeci: Yine söylüyorum. Umarım gelecekte
I have for I have given the blessing to interview you again in the future someday.
bir gün sizinle tekrar röportaj yapma lütfu bana verilmiştir.
Of course, any time.
Elbette, her zaman.
Interviewer: It is such an honour, Mother.
Görüşmeci: Ne büyük bir şeref Anne.
You are a very good interviewer, I must say,
Çok iyi bir röportajcısın, söylemeliyim,
because in England, I have had horrible ones.
çünkü İngiltere’de korkunç şeyler yaşadım.
So when you said I am English, I was little frightened.
Bu yüzden İngiliz olduğunu söylediğinde biraz korktum.
Interviewer: It must be the effect of Turkey.
Görüşmeci: Türkiye’nin etkisi olmalı.
I think its Scottish are better people definitely.
Bence İskoçlar kesinlikle daha iyi insanlar.
One interviewer came long time back
Bir görüşmeci uzun zaman önce geldi
and he started ask me funny question.
ve Bana garip sorular sormaya başladı.
First of all he said why are you here in this country?
Öncelikle Bana, siz neden bu ülkedesiniz dedi.
I said I’ve come because my husband has got an appointment;
Kocamın bir randevusu olduğu için geldim dedim;
I’ve come with him, all right.
Ben onunla birlikte geldim, tamam.
But I said I can also ask why did you go to India?
Ama Ben de size neden Hindistan’a gittiğinizi sorabilirim, dedim.
He was quite.
O oldukça iyiydi.
Then he asked me another question is that
Sonra Bana başka bir soru sordu,
what about your population,
nüfusunuz ne olacak,
why don’t you go and do something about your population.
neden gidip nüfusunuz için bir şeyler yapmıyorsunuz.
Why is it this so much population in India?
Hindistan’da neden bu kadar çok nüfus var?
See I am sorry but if I tell you something, I hope you won’t feel hurt.
Bak, üzgünüm ama eğer size bir şey söylersem, umarım incinmezsiniz, dedim.
He says yes tell me why.
Evet dedi, bana bunun nedenini söyleyin.
See the reason is I read the other day in the newspaper.
Bakın bunun sebebi, geçen gün gazetede okumuş olmam.
Then in London city itself,
O sırada Londra şehrinde her hafta,
every week two children are killed by their parents.
iki çocuk ebeveynleri tarafından öldürülüyordu.
He said really. Yes I’ve got that.
“Gerçekten mi, evet, anladım” dedi..
So what child would like to be born in this country
Peki hangi çocuk anne-babası tarafından öldürülebilecekleri
where they can be killed by the parents?
bu ülkede doğmak ister ki?
He was quite shocked at it.
Buna oldukça şaşırmıştı.
So the children are also going to India
Yani çocuklar da Hindistan’a gidiyor
and taking birth because there are people who love their children.
ve doğum alıyorlar çünkü orada çocuklarını seven insanlar var.
So they want to be born in India what can we do about it.
Yani onlar Hindistan’da doğmak istiyorlar, bu konuda ne yapabiliriz.
Then second question he asked me was very funny about
Sonra Bana ülkenizde neden bu kadar fakirsiniz? diye  sorduğu
that why are you so poor in your country?
ikinci soru çok komikti,
I said that true is. Don’t you think you are responsible?
Bu doğrudur dedim. Sorumlu olduğunuzu düşünmüyor musunuz?
He said how, I said 300 years
Nasıl yani, dedi, 300 yıl vizesiz,
without taking any visa or anything you went there
hiçbir şey almadan oraya gittiniz
and for three Indians who lived there looted us then what will happen.
ve orada yaşayan üç Hintli için bizi yağmaladınız, sonrasında ne olacaktı ki, dedim.
What will next the net result of the whole thing?
Bundan sonra her şeyin net sonucu ne olacak?
We were one of the richest country once upon a time.
Bir zamanlar en zengin ülkelerden biriydik
But new people looted us, what to do.
ama yeni insanlar bizi yağmaladılar, ne yapalım.
Interviewer: Right Shri Mother
Görüşmeci: Doğru Shri Mataji.
Then he came quite.
Sonra sessizleşti.
Interviewer: Mother, while I’ve thought, just came to my mind.
Görüşmeci: Anne, ben düşünürken aklıma geldi.
I was reading some of the Turkish newspapers,
Türk gazetelerinden bazılarını okuyordum,
after all it is part of my job and an interview by the Sabah newspaper
sonuçta bu benim işimin bir parçası ve Sabah gazetesinin bir röportajı,
infect that headline said it was greed that
“sizi yok eden şey açgözlülük,
destroyed you, greed that took you down.
sizi aşağı çeken açgözlülük”, dediniz.
I believe that was what you told reporters about Turkey’s economic crisis.
Sanırım Türkiyedeki ekonomik kriz hakkında gazetecilere bunu anlattınız.
Ya it is true.
Evet, doğru.
See the question is they are such artist,
Bakın mesele şu ki onlar çok sanatçı,
some beautiful artist they are you know.
bilirsiniz onlar öyle güzel sanatçılar ki.
They make nice things out of nothing.
Yoktan, güzel şeyler yaratırlar.
So I don’t know why they wanted to get after money
Bu yüzden, onların neden para peşinde koşmayı istediklerini
and ruin their own country.
ve kendi ülkelerini mahvetmek istediklerini bilmiyorum.
You see art that they have, is sufficient to give them
Görüyorsunuz, sahip oldukları sanat onlara Lakshmi’nin
all the blessings of Lakshmi.
tüm kutsamalarını vermek için yeterli.
But they are not, they are not satisfied.
Ama değiller, memnun değiller.
They want to make the modern style of money.
Modern tarzda para kazanmak istiyorlar.
In that you get lost. You tell lies, you do cheat, you do everything.
Bunda  siz kaybolursunuz. Yalan söylüyorsunuz, hile yapıyorsunuz, her tür şeyi yapıyorsunuz
But as far as art is concern
ama sanat söz konusu olduğunda
you have producing something great.
harika bir şey üretiyorsunuz.
And that is the real welcome this kind.
Ve bu tür bir gerçek karşılama budur.
But one should be satisfied within.
Ama insan kendi içinde tatmin olmalıdır.
The thing is if you want to have,
Mesele şu ki, eğer sahip olmak istiyorsanız,
say Rockefeller things then you can’t.
deyin ki Rockefellerin şeylerine, o zaman yapamazsınız,
You cannot enjoy that.
bundan neşe duyamazsınız
What we are having now in America the decision big one..
Amerika'da şu anda sahip olduğumuz karar büyük bir karar..
And everybody is passing through that decision  [UNCLEAR].
Ve herkes bu karardan geçiyor [ANLAŞILMIYOR] .
But art cannot have decision.
Ama sanat karar veremez.
So they should have taken to their
O halde sanat sevgisini her türlü sanatta
own knowledge of art to all love of art.
kendi bilgilerine götürmeleri gerekirdi.
And they would have been perfectly all right.
Ve mükemmel bir şekilde iyi olacaklardı
But they don’t understand their own nature.
ama onlar kendi doğalarını anlamıyorlar.
And running, everybody is trying to become American, I know even in India.
Ve koşarak herkes Amerikalı olmaya çalışıyor, bilemiyorum, Hindistan’da bile.
Interviewer: Mother, have you travelled anywhere else in Turkey apart from Istanbul?
Görüşmeci: Anne, Türkiye’de İstanbul dışında başka bir yere gittiniz mi?
Not so.
Öyle olmadı.
I would love to. This time I have gave four days for that.
İsterdim. Bu sefer, bu yüzden dört gün verdim.
I want to go to different places, see,
Farklı yerlere gitmek istiyorum, bakın, günüm yok.
I haven’t. You see. I am so busy when I am here
Anlıyorsunuz. Buradayken çok meşgulüm
and then I just disappear.
ve sonra da ortadan kayboluyorum.
But I would, this time I have been selfish.
Ama yapardım, bu sefer bencil davrandım.
Interviewer: Mother, would you like to see Konya?
Görüşmeci: Anne Konya’yı görmek ister misiniz?
Interviewer: Would you like to see Konya, the home of Mevlana?
Görüşmeci: Mevlana’nın memleketi olan Konya’yı görmek ister misiniz?
I don’t know what programs they have.
Hangi programları var bilmiyorum.
Because they said Mother had [UNCLEAR] gives us four days for that
Çünkü onlar Anne [ANLAŞILMIYOR] bize bunun için dört gün verdiğini söylediler,
so I don’t know what is their program whatever it is.
bilmiyorum, programları neyse
I would love to do that.
onu yapmayı çok isterim.
Interviewer: Ok Mother.
Görüşmeci: Tamam Anne.
I think it is the end of my questions Mother.
Sanırım sorularımın sonu geldi Anne.
Thank you.
Teşekkürler.
It is a wonderful country; you can do a lot here.
Burası harika bir ülke; burada çok şey yapabilirsiniz.
I mean such a nice thing even this fellow here Islam,
Demek istediğim bu adamın burada İslam, İslam, İslam
Islam, Islam he too became all right.
bile demesi bile o kadar güzel bir şey ki, o da düzelecek.
Now this people [UNCLEAR] Krishna consciousness
Şimdi bu insanlar [ANLAŞILMIYOR] Krishna bilincini
they spread so much.
o kadar çok yayılıyorlar ki.
And I was in LA, I don’t know may be that is the reason
Ben Los Angeles'taydım, bilmiyorum nedeni bu olabilir
they got so badly exposed.
bu yüzden bu kadar kötü ifşa oldular.
That the boy is small children who were there,
Orada olan oğlan, bu
children of the so call,
sözüm ona çocukları,
what to call them?
onlara ne diyorsunuz?
SY1: Krishna consciousness.
SY1: Krishna bilinci.
So they have come grown up now. They are adults.
Krishna bilinci. Yani artık büyüdüler. Onlar yetişkinler.
And they have put a case against the organizers
Ve çocukken onları sürekli olarak istismar eden
that they always used to abuses as children.
organizatörlere dava açtılar.
And they had to pay for only one center, I don’t know
Ve onlar sadece bir [ANLAŞILMIYOR] ceza ödemek zorunda kaldılar;
such a lot of money.
Ben o kadar çok parayı bilmiyorum.
I mean all this nonsense they started Krishna consciousness this.
Yani tüm bu saçmalıklar, onlar bu Krishna bilincini başlattılar.
In that they didn’t get any consciousness of the spirit.
Yani ruhun herhangi bir bilincine sahip olmadılar.
How could they do that such a dirty staff?
Bu kadar pis bir işi nasıl yapabildiler?
And now they are all false it wasn’t down in America.
Ve şimdi hepsi sahte, Amerika’da değildi.
Of course [UNCLEAR] gone, that is gone, this is finished.
Tabii [ANLAŞILMIYOR] gitti, bu gitti, bu bitti.
But this Krishna consciousness was still going on, I mean.
Ama bu Krishna bilinci hala devam ediyordu, yani.
What they are doing is to sell books.
Yaptıkları şey kitap satmak.
SY1: And make money out of it.
SY1: Ve bundan para kazanmak.
To make, just making money, make money like that.
Kazanmak, sadece para kazanmak, bu şekilde para kazanmak.
And whole thing is exposed.
Ve her şey açığa çıkıyor.
SY2: Also here Shri Mataji, now that this desire of people
SY1: Burada da Shri Mataji, şimdi bu insanların arzusu
becoming spiritually enlightened.
ruhsal olarak aydınlanıyor.
The desire is misused a lot by all this wrong knowledge people.
Arzu, tüm bu yanlış bilginin insanları tarafından çokça suistimal edilmektedir.
SY2: They come [UNCLEAR] seminar, all kinds of people.
SY2: Her türlü insan, seminer veriyor.
Even Deepak Chopra was here.
Deepak Chopra bile buradaydı.
Even who?
Hatta kim?
SY 1: Deepak Chopra.
SY 2: Deepak Chopra.
SY 2: Even he came here to give a seminar.
SY 2:   Seminer vermek için buraya bile geldi.
And you have to pay to go to the seminar.
Ve seminere katılmak için para ödemeniz gerekiyor.
He is just making money.
Sadece para kazanıyor. O kişi sadece para kazanıyor.
SY 2: And, and a lot of these some people coming I don’t know,
SY 2: Ve bu insanların birçoğu geliyor,
some people are asking me they made this
bilemiyorum otellerde bu tarz atölyeler
kind of workshops in hotels and this and that. It is really.
yapılsın diye istiyorlar, falan filan. Bu gerçek.
Deepak Chopra is the worst.
Deepak Chopra en kötüsü.
SY 2: I know.
SY 2:Biliyorum
The worst.
En kötüsü.
He is making too much money.
Çok fazla para kazanıyor.
SY 2: I said many others came also. [UNCLEAR]
SY 2: Diğerlerinin de geldiğini söyledim. [ANLAŞILMIYOR]
He was found in a hotel with a prostituted in America.
Amerika’da bir otelde bir fahişe ile yakalandı.
All this thing are there. But you see,
Bütün bunlar orada. Ama görüyorsunuz,
all that happen, everything happen.
tüm bunlar oluyor, her şey oluyor
But people get mesmerize I think. They never see this.
ama bence insanlar büyüleniyorlar ve bunu asla görmezler.
They are stupid, is the last judgement.
Onlar aptallar, bu son yargı.
At this time stupid will go to stupid. What can you do?
Bu zamanda aptal, bir aptala gidecektir. Ne yapabilirsiniz?
Very bad vibrations he has.
Çok kötü vibrasyonları var
But best part is he uses my lectures.
ama en iyi tarafı, Benim konuşmalarımı kullanması.
SY 2: Yes.
SY 2: Evet.
He uses all of your lectures. And I was saying
Tüm konuşmalarınızı kullanıyor.
somebody must be giving Shri Mataji’s documents to him.
Ve birisi ona Shri Mataji’nin dökümanlarını veriyor olsa gerek diyordum.
Doesn’t matter, still he is telling the lying thing.
Önemli değil, yine de yalan şeyler söylüyor.
SY 3: Shri Mataji, we have a rendezvous with the bioenergy specialist man.
SY 3: Shri Mataji, biyoenerji uzmanı olan adamla bir görüşmemiz var.
Who?
Kim?
SY 1: Bioenergy specialist man.
SY 1: Biyoenerji uzmanı olan adam.
Is he here? All right.
O burada mı? Tamam
But Sadhana has gone out or what.
ama Sadhana gitti mi, ne.
SY 4: No she is sleeping, resting, she says.
SY 4: Hayır uyuyor, dinleniyor dedi.
She is a sleeping person, all right. You can call him.
O uyuyan birisi, tamam. Onu çağırabilirsin.
SY 3: Jai Shri Mataji.
SY 3: Jai Shri Mataji.
Right Vishuddhi is too much.
Doğru, Vishuddhi çok fazla.
What is the bioenergy business?
Bu biyoenerji işi nedir?
SY 1: They are creating energy out of biological things
SY 1: Biyolojik şeylerden enerji üretiyorlar
like [UNCLEAR], or like,
ya da rüzgarla,
or with the wind, the power of the water.
suyun gücüyle enerji üretiyorlar.
SY 2: Basically Shri Mataji, there are the kind of people
SY 2: Temelde Shri Mataji, insanları iyileştirmek için
who have who have the knowledge
enerjilerini vibre edecek
to vibrate their energies to heal people.
bilgiye sahip türde insanlar var.
Bioenergist are supposed to be healist,
Biyoenerji uzmanının şifacı olması,
doing what kundalini is doing with the health.
kundalini’nin sağlıkta yaptığı şeyi yapması gerekiyor.
Giving vibrations to the areas where the body is blocked.
Vücudun bloke olduğu bölgelere vibrasyon vermek.
So they some of the my touching, some of the my not touching,
Yani onlardan bazıları bunu dokunarak, bazıları dokunmadan,
but by just giving vibrations.
sadece vibrasyon vererek yapıyor.
What he told me is different.
Ama onun bana söylediği şey farklı.
SY 2: This is what bioenergist do. And then
SY 2: Biyoenerji uzmanının  yaptığı şey bu. Ve sonra
they all have different knowledge.
hepsinin farklı bilgisi var.
But most of them are in basically Russian
Ama çoğu, şu aralar burada  olanların
based now the one we have around here.
çoğu temelde Rusya kaynaklı.
Russian?
Rus mu?
SY 2: They are teaching this in Russia also.
SY 2: Bunu Rusya’da da öğretiyorlar.
And they act as healist on giving energy to people’s blockages.
Ve insanların tıkanıklıklarına enerji vermekte, bir şifacı görevi görürler.
Then he finish.
O zaman biter.
Unless and until you have the energy within yourself you [UNCLEAR].
Enerji içinizde olmadıkça [ANLAŞILMIYOR].
Come in, come.
İçeri gel, gel.
SY 2: He says he is himself psychologist doctor
SY 2: Kendisinin psikiyatrist doktor olduğunu
and also he is also in bioenergy and magnetism.
ve ayrıca biyoenerji ve manyetizma alanında çalıştığını söylüyor.
And he has an institution, a foundation here in Turkey
Ve kendisinin Türkiye’de insanları eğitmek ve şifalandırmak için,
to teach people and to heal help people with the bio energies.
bio enerjilerle insanlara yardım eden bir kurumu, vakfı var.
And then three years ago through Majid,
Ve üç yıl önce Macit vasıtasıyla  geldi
he has come and touched your feet and your hands.
ve ayaklarınıza, ellerinize dokundu.
And he felt enlightened.
Ve kendisini aydınlanmış hissetti.
So this time he wanted to visit you again
Yani bu sefer bir nevi  doyasıya yaşamak,
to sort of get his full,
aydınlanma sürecini
to get his enlightenment process going on.
devam ettirmek için sizi tekrar ziyaret etmek istedi.
Yeah but the best to do is to give realization to people firstly.
Evet ama yapılacak en iyi şey önce insanlara aydınlanma vermektir.
If you give realization to people they will get cured.
İnsanlara aydınlanma verirseniz, iyileşirler
Because that has a power by which you get connected to the all-pervading power.
Çünkü bu, sizin her yeri kaplayan güce bağlanmanızı sağlayan bir güce sahiptir.
Once you are with then all-pervading power that looks after you mostly.
Bir kerede, size bakan, her yeri kaplayan güçle birliktesiniz, genellikle.
SY 2: He has also. He is trying to do the same kind
SY 2: O da,  onların enerjilerini başkalarına
of things with their knowledge of using their energies to help others.
yardım etmek için kullanma bilgisi ile aynı türde şeyler yapmaya çalışıyor.
No. But one should be clear cut about everything, you know.
Hayır. Ama insan her konuda net olmalı, biliyorsunuz.
Sometimes it can be dangerous.
Bazen bu tehlikeli olabilir.
If you don’t know the whole knowledge and you do something,
Eğer tüm bilgiyi bilmiyorsanız ve bir şeyler yaparsanız,
he might spoil your health and maybe does spoil the health of others.
sağlığınızı bozabilir ve belki de başkalarının sağlığını bozabilir.
SY2: He has been doing bioenergy for 18 years.
SY2: 18 yıldır biyoenerji yapıyor.
And he has had his education in India, he says, in Panjab.
Ve eğitimini Hindistan’da, Panjab’da aldığını söylüyor.
What education he had in [UNCLEAR]?
Panjab. [ANLAŞILMIYOR]  hangi eğitimi gördü?
But you have the complete comprehensive knowledge,
Ama Sahaja Yoga hakkında tam kapsamlı bir bilgiye,
absolute knowledge about Sahaja Yoga.
mutlak bilgiye sahipsiniz.
And then you should work it out because it can create problems.
Ve o zaman bunu halletmelisiniz çünkü bu problem yaratabilir.
SY 1: He agrees, Mother.
SY 1: Aynı fikirde, Anne.
Because I have seen people who have done work.
Çünkü bu işi yapan insanlar gördüm.
Those they were not such good Sahaja Yogis have harmed.
O kadarda iyi olmayan Sahaja Yogiler zarar gördüler.
Also they must know the protection.
Korunmayı da bilmeleri gerekiyor.
How to protect from others.
Başkalarından nasıl korunuruz.
All these things are complete science in Sahaja Yoga.
Bütün bunlar Sahaja Yoga’da tam bir bilimdir.
SY 2: He says he can see the auras.
SY 2: Auraları görebildiğini söylüyor.
That he should not.
Bunu yapmaması gerekir.
SY 2: And then he can feel inside if somebody is left or right, he says.
SY 2: Ve sonra kendi içinde kişinin sağda mı yoksa  solda mı olduğunu hissettiğini söylüyor.
On the finger tips, on the hands.
Parmak uçlarında, ellerde.
All right let’s see, let him see my auras, let’s see what does he see?
Tamam bakalım, Benim auramı görsün, bakalım ne görüyor?
SY 2: Three years ago when he first met you,
SY 2: Üç yıl önce sizinle ilk tanıştığında,
he saw a huge green colour around you, green.
etrafınızda kocaman bir yeşil renk gördü, yeşil.
And now he says, this time I did not put my attention but when he did
Ve şimdi diyor ki, bu sefer dikkatimi koymadığını ama bir dakika önce dikkatini koyduğunda,
a minute ago, he says, he still sees that green with a little bit of purple on top.
hala üstünde biraz mor olan o yeşili gördüğünü söylüyor.
Green with a?
Yeşil ile birlikte?
SY 2: Purple.
SY 2: Mor.
SY 1: He felted the first time also. He saw your aura first of all very wide, he says.
SY 1: : İlk seferde hissetti. Her şeyden önce auranızı çok geniş olarak gördüğünü söylüyor.
What is the meaning of the green?
Yeşilin anlamı nedir?
SY 1: Specially when it is mix with purple very deep in the spiritual world
SY 1: Özellikle mor ile karıştığında ruhsal alemde çok derinlerde
very connected, very powerful in controlling the energies around.
çok bağlantılı, etrafındaki enerjileri kontrol etmede çok güçlü.
Green?
Yeşil mi?
SY 2: Green. And also big, big like Mother’s love towards people.
SY 2: Yeşil. Ve aynı zamanda büyük, büyük Annenin insanlara olan sevgisi gibi.
That is green, he says.
Bu yeşil.
And for the first two times.
Ve ilk iki sefer için.
First time he saw and this time also
İlk kez bunu gördü
he is also feeling his heart beat is going up.
ve bu sefer kalp atışlarınında hızlandığını hissediyor.
SY 2: After meeting you three years ago and got
SY 2: Sizinle üç yıl önce tanıştıktan
his enlightenment his powers
ve aydınlandıktan sonra güçleri
and his feeling observation
ve duygu gözlemi
has grown up immensely.
son derece gelişmiş.
And this time the reason he came here
Ve bu sefer buraya gelmesinin nedeni
is for that hunger so he wants to have the…
bu açlık, bu yüzden…
What I am saying that it takes hurdy anytime.
Söylediğim şey her zaman aceleye gelir.
SY 2: Also they say, the lady said that
SY 2: Bir de hanımefendi
they also see a white light coming out
başınızdan yukarı doğru beyaz bir
of your head going upwards.
ışık çıktığını gördüğünü söyledi.
But when you are in that that you don’t see.
Ama içinde olduğunuz zaman, bunu görmezsiniz.
When you are in that.
Siz bunun içindeyken.
When you are outside then you are only see.
Dışarıda olduğunuz zaman, ancak o zaman görürsünüz.
SY 2: He says he tries not to see. [UNCLEAR]
SY 2: Görmemeye çalıştığını söylüyor. [ANLAŞILMIYOR]
Not to see is the best state. When you are inside you don’t see.
Görmemek en iyi durumdur. İçeride olduğunuz zaman görmezsiniz.
[UNCLEAR] so judging by the aura will be all right
[ANLAŞILMIYOR] yani auraya göre yargılamak iyi olacaktır
but for not for you. You are not there, you have to be inside.
ama sizin için değil. Orada değilsiniz, içeride olmalısınız.
SY 2: Well they he says, he has to think,
SY 2: : İyi diyorlar, o düşünmek zorunda,
he is starting from zero so he is learning.
sıfırdan başlıyor, öğreniyor.
So here we have some people,
Yani burada bazı insanlar var,
they should come to them and understand Sahaja Yoga
onlara gelmeli ve Sahaja Yoga’yı çok iyi anlamalılar,
very well, mastered it.
ustalaşmalılar.
By that he will be safe himself.
Bununla kendisi güvende olacaktır.
One thing. And another thing is whatever he do, will be perfect.
Bir şey. Ve başka bir şey, ne yaparsa yapsın, mükemmel olacaktır.
No guest work.
Misafir işi yok.
SY 2: He wants to be a member of the Sahaja Yoga Foundation here.
SY 2: Buradaki Sahaja Yoga vakfına üye olmak istiyor.
And he wants to have the combinations between also
Ve biyoenerji vakfı olarak adlandırılan
their foundation which is called the bioenergy foundation.
kendi vakıfları arasında bir kombinasyon kurmak istiyor.
But first he must have the knowledge, perfectly.
Ama önce mükemmel bir şekilde bilgiye sahip olması gerekiyor.
SY 2: He says we are already in Turkey
SY 2: Türkiye’de zaten biyoenerjinin
trying to proof people that this bioenergy is scientific
bilimsel olduğunu kanıtlamaya çalıştığını, bu yüzden de
so that’s why I already very well know that Sahaja Yoga is a science.
Sahaja Yoga’nın bir bilim olduğunu zaten çok iyi biliyorum, diyor.
[UNCLEAR] then could be complications, you see,
[ANLAŞILMIYOR] o zaman karışıklık olabilir, anlıyor musunuz,
so you must know what is this?
bunun ne olduğunu bilmek zorundasınız?
What is happening? What people are catching?
Ne oluyor? Hangi insanlar catch ediyor?
What are their problems? How to correct? exact.
Onların sorunları nelerdir? Nasıl düzeltilir? Tam olarak.
They have to raise the kundalini, give them realization.
Kundalini’yi yükseltmeleri, onlara aydınlanma vermeleri gerekiyor.
Everything.
Her şeyi.
SY 2: He is even sending some of his clients, some of his patients to Sahaja Yoga centre.
SY 2:Hatta bazı müşterilerini, bazı hastalarını da Sahaja Yoga merkezine gönderiyor.
Why don’t you do? You should master yourself.
Neden sen kendin yapmıyorsun? Sen kendin Üstad olmalısın.
Become a master very easily.
Üstad olmak çok kolay.
SY 2: He says, he doesn’t know who to learn it from.
SY 2: Kimden öğreneceğini bilmediğini söylüyor.
All of them.
Hepsinden.
Selim can do it.
Selim yapabilir.
SY 2: He already knows Selim but he lost his telephone number.
SY 2: Selim’i zaten tanıyor ama telefon numarasını kaybetmiş.
Selim is there.
Selim orada.
SY 3: Jai Shri Mataji, We have a lot of people.
SY 3: Jai Shri Mataji, Bizde bir sürü kişi var.
SY 2: They are coming, they are coming, they say
SY 2: Geliyorlar, geliyorlar,
to do the Sahaja Yoga centre.
Sahaja Yoga merkezinde yapın diyorlar.
The first point is that first you know yourself.
İlk nokta, önce kendinizi tanımanız.
That is Sahaja Yoga.
Bu Sahaja Yoga’dır.
SY 2: He says he is already trying to project himself
SY 2: Meditasyon yaparak kendini hastalarında
from his patients by meditation but
yansıtmaya çalıştığını söylüyor ama
if he learns all the technics of Sahaja Yoga.
eğer Sahaja Yoga’nın tüm tekniklerini öğrenirse.
SY 2: He has some knowledge of Sahaja Yoga.
SY 2: Sahaja Yoga hakkında biraz bilgisi var.
He is reading some but not enough. He should perfect it.
Biraz okuyor ama yeterli değil. Onu mükemmelleştirmeli.
And one thing he will not see colours or anything these auras, he will not see.
Bir şey var, kendisi renkleri veya bu auraları görmeyecek.
SY 2: He doesn’t want to see himself either, Shri Mataji.
SY 2: O da, kendisi de görmek istemiyor, Shri Mataji.
SY 2: She just realized because she also knew
SY 2: Yeni fark etti
that something she saw also.
çünkü gördüğü bir şeyi de biliyordu.
she started not to see.
Gittikçe derinleştikten sonra görmemeye başladı.
And she didn’t know why and got the answer from you.
Ve nedenini bilmiyordu ve cevabı Sizden aldı.
HHSBecause if you see from outside, it is there.
Çünkü eğer siz dışarıdan bakarsanız, o oradadır.
Supposing you are outside the sea, you can see the sea.
Diyelim ki denizin dışındasınız, denizi görebilirsiniz.
But if you sank inside the sea what would you see?
Ama denizin içinde batsaydınız ne görürdünüz?
SY 2: There is the compliment since three years ago
SY 2: Üç yıl öncesine kıyasla daha genç olduğunuza dair
you become younger Mother. Yes.
bir iltifat var Anne. Evet.
I’ve go on working like this, I don’t know.
Ben böyle çalışıyorum, bilemiyorum.
SY 2: He wants to be enlightened more and more.
SY 2: Kendisi daha ve daha çok aydınlanmak istiyor.
And he would like to hear your last words
Ve onlar ayrılmadan önce onlara söyleyeceğiniz son sözlerinizi duymak istiyorlar.
to them before they live. So that they can regulate their life accordingly
Bu sayede hayatlarını buna göre düzenleyebilirler.
See there are stages in Sahaja Yoga.
Bakın Sahaja Yoga’da aşamalar var.
The one is called as thoughtless awareness,
Biri düşüncesiz farkındalık denilen konumdur.
is a, I have made it even shorter than Patanjali.
Ben onu Patanjali’den bile kısa tuttum.
He said first it should be awareness with the thoughts.
O, bunun ilk olarak düşüncelerle farkındalık olması gerektiğini söyledi.
Then second stage he says there should be thoughtless awareness.
Sonra, ikinci aşamanın düşüncesiz bir farkındalık olması gerektiğini söylüyor.
Then the second, third stage he says should be
Sonra ikinci, üçüncü aşama
what we call “nirvi kalpa” that there should be no doubts
bizim “nirvi kalpa” dediğimiz şey olmalı, hiç şüphe olmamalı diyor
but he says first you will have doubts and Samadhi
ama önce şüpheniz olacak ve şüphelerle Samadhi diyor
with the doubts. But then you have no doubts.
ama o zaman sizin hiç bir şüpheniz yoktur.
So this is the fourth stage when you go beyond that ...
Yani ötesine geçtiğinizde bu dördüncü aşamadır.